(Khách Yên Triệu áo mũ thô
Thanh ngô câu sáng tựa hồ tuyết sương)
(Yên ngựa bạc sáng như gương
Vó tung vun vút dọc đường sao rơi)
(Mỗi mười bước giết một người
Đường xa ngàn dặm ta thời sá chi)
(Việc xong rũ áo ra đi
Giấu che thân thế, kể gì tiếng tăm)
=Tuyết Trung Hãn Đao Hành Phần 1=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên
của Phong Hỏa Hí Chư Hầu)
=Tập 31=
Thế tử nhà ta muốn lên núi,
làm phiền tránh đường.
Ông không ra tay à?
Tiểu tử này muốn ngắm phong cảnh,
liên quan gì đến ta?
Sao ta phải giúp hắn?
Thế tử,
đắc tội rồi.
Dừng tay!
Để hắn lên núi.
Không đến lượt con quyết định.
Lão tổ có lệnh,
để Từ Phượng Niên lên Cổ Ngưu Giáng.
Lão tổ cho hắn lên ư?
Sao ta dám lừa nhị thúc chuyện này!
Tránh ra.
Để ta dẫn đường.
Đi thôi.
(Bãi Đại Tuyết Cổ Ngưu Giáng, Huy Sơn)
Cuối cùng cũng đến nơi này.
Hiên Viên Kính Thành
xin lão tổ tông xuất hiện.
(Hiên Viên Đại Bàn,
lão tổ Hiên Viên thế gia)
Hiên Viên Đại Bàn
không biết ta muốn lên núi nhỉ?
Cô nói dối phải không?
Nếu Hiên Viên Đại Bàn chết
thì chẳng ai biết đó là nói dối.
Nếu ông ta chưa chết thì sao?
Vậy tất cả đều kết thúc,
còn ai quan tâm đến một lời nói dối chứ.
Lão già.
Ông thấy dáng người cô ấy đẹp không?
Sinh nở tốt,
hơn cô đấy.
Có gì ghê gớm đâu chứ?
Ta đương tuổi lớn mà.
Không sao,
Từ Phượng Niên không để tâm đâu.
Ai cần hắn để tâm chứ?
Bao năm qua
đã coi thường ngươi rồi.
Ngươi đến vì con gái ngươi à?
Danh vọng gần trăm năm của Hiên Viên gia
đều nhờ lão tổ gánh vác,
ta thay mặt gia tộc Hiên Viên
cảm tạ lão tổ.
Con gái ngươi
là quà cảm tạ đấy.
Nhưng lại đi sai đường rồi.
Sai thì thế nào?
Hiên Viên Kính Thành khiêu chiến.
Kính Thành,
ngươi đọc sách có từng
cộng hưởng với đất trời?
Ngươi có biết
đến bước nào
mới được tính là cảnh giới Thiên Tượng?
Có phải Thiên Tượng hay không,
cứ thử là biết.
Ta cũng muốn xem thử
ngươi có trụ được sau trăm chiêu không.
Có chuyện gì thế?
Lão tổ đang đấu với ai?
Bắt đầu rồi.
Cô nghĩ ai sẽ thắng?
Tất nhiên ta mong cha mình thắng,
nhưng Hiên Viên Đại Bàn
là cao thủ cảnh giới Thiên Tượng,
tinh thông đủ loại võ học,
muốn thắng ông ta
đâu có dễ như vậy.
Ta nguyện một mình
lay chuyển Côn Lôn.
Cảnh giới Thiên Tượng có thể thay đổi
hiện tượng thời tiết theo ý mình thật à?
Chỉ là đúng lúc gặp hôm
trời có sấm sét thôi,
nếu hô mưa gọi gió được
thì thiên hạ làm gì còn thiên tai nữa.
Dù sao ta cũng không hiểu,
tiền bối nói sao thì là vậy.
Tam gia chết rồi,
bị Hiên Viên Kính Thành giết.
Ăn nói lung tung,
tên mọt sách đó đâu?
Lên bãi Đại Tuyết rồi.
Không thể nào.
Lý tiền bối,
rốt cuộc Hiên Viên Đại Bàn
đạt đến tầm cỡ nào rồi?
Năm ấy đấu kiếm với ta thì hắn thua,
sau đó thì ta không biết.
Xem ra tiến bộ hơn năm đó nhiều.
Vậy cha cô ấy thì sao?
Lúc gặp dưới núi,
cha cô ta vẫn chưa đạt đến
cảnh giới Thiên Tượng.
Vậy chẳng phải thua chắc sao?
Cảnh giới chưa chắc
đã quyết định tất cả.
Hiên Viên Đại Bàn và Vương Tiên Chi
đều ở cảnh giới Thiên Tượng,
nhưng người ta chỉ cần một tay
cũng thắng được hắn.
Vậy tiền bối thì sao?
Ta cũng dùng một tay cũng được.
Đây
là giới hạn của ngươi rồi nhỉ?
Lại lên.
Lên tiếp.
Khí hải ngược dòng,
dù kết quả trận này thế nào
thì chắc chắn ngươi cũng sẽ chết.
Mời lão tổ
đi cùng ta.
Chỉ với cảnh giới Thiên Tượng
được tạo ra bằng mánh khóe của ngươi?
Sao lại thành ba cột rồi?
Sắp có kết quả rồi.
Sống chết, thắng thua
đã ở ngay trước mắt.
Thực sự là hắn!
Sắp thắng rồi.
Lão tổ cẩn thận!
Thành công rồi.
Ngươi liều mạng,
dốc toàn lực vào một đòn
nhưng có làm ta bị thương
chút nào không?
Ngươi cũng đến rồi,
đúng lúc lắm,
chờ giết hắn xong
rồi lại đấu với Kiếm Thần.
Nếu cảnh giới Thiên Tượng
không giết được ông,
vậy thì ta
lại tăng lên một bậc nữa.
Trên Thiên Tượng một bậc
là Lục Địa Thần Tiên,
ngay cả Vương Tiên Chi
cũng chưa tới cảnh giới đó,
ngươi lên bậc ấy kiểu gì?
Lão tổ
từng nghe nói đến hoa quỳnh chưa?
Mới nở đã tàn,
rực rỡ trong khoảnh khắc.
Đây chính là
cảnh giới Lục Địa Thần Tiên.
Lục Địa Thần Tiên?
Nói lên là lên được cảnh giới đó sao?
Hắn dùng khí huyết của mình làm củi
để đốt lên tâm hỏa,
bước vào tuyệt cảnh.
Nhưng đúng như hắn nói,
mới nở đã tàn,
tính mạng của hắn
cũng đến thời khắc cuối cùng rồi.
Không thể nào.
Dù không tiếc mạng sống
cũng không thể
thực sự đạt đến cảnh giới
Lục Địa Thần Tiên được.
Làm việc thiện như leo núi cao,
tuy khó nhưng vẫn lên được Côn Lôn.
Lão tổ tông thực sự nên đọc thêm
mấy cuốn sách mà ông coi là vô dụng.
Nếu không thấu hiểu lý lẽ thế gian
thì cả đời này
ông cũng thể không đạt đến cảnh giới ấy.
Ngươi mà cũng xứng nói đạo lý với ta!
Lão tổ còn lời trăng trối gì
để lại cho Huy Sơn không?
Dù giờ ngươi đạt đến
cảnh giới Lục Địa Thần Tiên
thì cũng sống được bao lâu chứ?
Chỉ cần ta dốc sức né tránh
thì ngươi cũng chẳng giết ta được.
Cuối cùng
vẫn là ta tận mắt nhìn ngươi
không cam lòng mà chết đi.
Không đánh lại được thì né,
trơ trẽn thật đấy.
Ấy là biết tiến lùi.
Nếu là tiền bối thì sao?
Kẻ dùng kiếm chỉ tiến không lùi.
Vậy cũng được à?
Vẫn cần đến thiên thời.
Nếu thực sự là Lục Địa Thần Tiên
thì chỉ dùng sức mình là giết được hắn.
Đã giỏi lắm rồi.
Giờ ngươi còn sống được bao lâu?
Cha.
Khoan đã, khoan đã.
Ta có thể để Thanh Phong làm gia chủ.
Ta có thể thề
không bao giờ động vào nó.
Mời
lão tổ lên trời!
Huy Sơn
nhờ cả vào con.
Cha!
Cha ơi!
Cha.
Lão tổ qua đời.
Gia tộc không thể một ngày không có chủ.
Trọng trách nặng nề này
chỉ có ta gánh vác được.
Người đâu,
bắt con gái của kẻ mưu nghịch kia lại.
Chờ đã.
Từ Phượng Niên của Bắc Lương
muốn mượn ý trời
tiếp quản Hiên Viên.
Khiêng đi.
Vâng.
Phu nhân,
Hiên Viên Đại Bàn chết rồi.
Ông ấy thì sao?
Ông ấy thì thế nào?
Đại công tử…
Người một mình giết chết đại ma đầu
rồi chết cùng hắn.
Ngươi đến nương tựa ta à?
Đại công tử nói,
nếu người chết trận
thì đưa túi gấm này cho phu nhân.
Thế tử,
đây là Huy Sơn,
không phải Bắc Lương.
Hiên Viên Kính Thành phản bội tổ tông,
tội không thể tha.
Con gái hắn sao có thể
tiếp quản Huy Sơn?
Cho dù không xét đến chuyện này,
sự vụ trong gia tộc
xưa nay đều do ta
và Kính Tuyên cùng lo liệu.
Trăm công nghìn việc như thế,
nó làm thế nào tiếp quản được?
Cho dù nó leo lên vị trí gia chủ
thì trong tộc cũng có
mấy người tin phục chứ?
Thế tử có thân phận cao quý,
ngài ở đây thì tất nhiên có thể
dẹp yên mọi sóng gió.
Nhưng ngài có thể ở Huy Sơn bao lâu?
Hắn nói rất có lý đấy.
Nếu ta làm gia chủ
cũng sẵn lòng làm
đồng minh với Bắc Lương.
Còn về điệt nữ này của ta,
ta có thể tặng cho thế tử.
Trưởng bối nhà cô,
ai cũng trơ trẽn thật.
Nhị thúc ta tính tình ngang ngược
không phục tùng ai.
Nay Hiên Viên Đại Bàn đã chết,
cha ta và tam thúc cũng đã qua đời,
chẳng còn ai ngăn được dã tâm của hắn.
Bắc Lương và Huy Sơn cách nhau rất xa,
hắn nhất định sẽ thoát khỏi
sự khống chế của Bắc Lương,
thậm chí còn quay lại đâm lén.
Ngươi dám nhận
một đồng minh như thế sao?
Ngươi thì tốt lành gì chứ?
Hắn hỏi cô kìa.
Câu này khó trả lời đấy.
Sao lại nói thế?
Nếu nha đầu này nói
trung thành với Bắc Lương
thì Hiên Viên gia sẽ bất mãn.
Nếu nói một lòng vì gia tộc
thì Từ Phượng Niên giúp cô ta làm gì?
Thế chẳng phải chọn gì cũng sai sao?
Điện hạ cũng nên suy nghĩ,
một ngày nào đó
người sẽ chọn
cố quốc hay Từ Phượng Niên.
Kỳ chiếu thúc thúc?
Truyền âm, người khác
không nghe thấy đâu.
Ông cũng nghe thấy à?
Khó khăn lắm mới tìm được cô,
Tào Trường Khanh yên tâm được sao?
Suốt dọc đường hắn luôn đi theo đấy.
Hiên Viên Thanh Phong ta xin thề,
nếu ta tiếp quản Hiên Viên
thì ắt sẽ dốc hết khả năng
chấn hưng gia tộc,
để Hiên Viên gia vững vàng không ngã.
Khua môi múa mép ai chẳng làm được.
Cô dựa vào đâu mà làm được?
Sau khi ta lên làm gia chủ,
Vấn Đỉnh Các sẽ mở cửa
cho tất cả mọi người trong tộc.
Cho dù là môn khách,
cũng có thể vào trong
nghiên cứu học tập võ học.
Chấn hưng gia tộc?
Chỉ e gia tộc sẽ trở thành
nanh vuốt của kẻ khác.
Nay Hiên Viên Đại Bàn đã chết,
Huy Sơn không nơi nương tựa.
Lúc này nương tựa Bắc Lương
cũng có thể bảo vệ
Hiên Viên gia bình an.
Nhưng ta xin thề ở đây,
Hiên Viên sẽ không làm
quân cờ của kẻ khác mãi mãi.
Trước khi cảnh giới Thiên Tượng
tiếp theo xuất hiện,
Hiên Viên gia sẽ dốc sức
phối hợp với Bắc Lương làm việc.
Vậy nếu có cảnh giới
Thiên Tượng mới thì sao?
Có cảnh giới Thiên Tượng
thì bàn điều kiện sau.
Được.
Vị trí gia chủ Hiên Viên
không phải hai người nói vài câu
là quyết định được đâu.
Đến cuối cùng
vẫn phải xem ý nguyện
của người trong tộc.
Các vị,
nếu Hiên Viên gia
giao cho một con nha đầu làm chủ,
vậy chẳng phải sẽ trở thành
trò cười cho thiên hạ sao?
Mong các vị tự hỏi lòng mình
ai thích hợp tiếp quản
Hiên Viên gia hơn.
Chuyện này còn cần phải chọn sao?
Tôn ti lớn nhỏ
mới là gốc rễ của gia tộc.
Nói hay lắm.
Tôn ti lớn nhỏ.
Thanh Phong à,
ngươi nghe đi,
đây mới là điều mà lòng người hướng về.
Nếu chỉ nói tôn ti lớn nhỏ
thì đại công tử mới là
đích tử trưởng tôn.
Đại tiểu thư danh chính ngôn thuận,
tất nhiên phải là gia chủ Hiên Viên gia.
Hiên Viên Kính Ý đã chết,
mời đại tiểu thư tiếp quản Hiên Viên.
Mời đại tiểu thư tiếp quản Hiên Viên.
Không phải ta.
Còn có thể là ai?
Cha cô không đơn giản đâu.
Mưa tạnh rồi.
Thời thế thay đổi rồi.
Vừa rồi ngươi nói gì?
Ngươi không nghe rõ à?
Hiên Viên Kính Thành và
Hiên Viên Đại Bàn cùng chết.
Hiên Viên Thanh Phong
sẽ tiếp quản Hiên Viên.
Ngươi nghĩ cô ta sẽ làm gì ngươi?
Không thể nào.
Tin hay không tùy ngươi,
nhưng ngươi không còn nhiều thời gian
để quyết định đâu.
Hậu táng nhị thúc.
Đại tiểu thư yên tâm.
Bắt lấy Viên Đình Sơn.
Rõ.
Lục soát.
- Rõ.
Tin chưa?
Tại sao lại báo cho ta biết?
Giúp ngươi đấy.
Tại sao lại giúp ta?
Từ Phượng Niên
cướp cơ duyên của ngươi,
ngươi có hận hắn không?
Chi bằng
cùng nhau giết hắn đi.
Ta không phải kẻ ngốc.
Ngươi muốn có tuyệt học,
ta có thể cho ngươi.
Ngươi muốn có tiền đồ,
ta cũng có thể cho ngươi.
Hắn đi rồi.
Tìm!
Dù sao ngươi cũng
không còn đường nào để đi,
qua sông với ta đi.
Có
bất ngờ
cho ngươi đấy.
Đứng lên hết đi.
Ta nói lời sẽ giữ lời.
Từ nay trở đi,
người trong gia tộc Hiên Viên
có thể vào Vấn Đỉnh Các
nghiên cứu học tập võ học.
Môn khách nếu có công lao
cũng có thể vào trong.
Cô thực sự không sợ tương lai
có thiên tài xuất hiện
cướp vị trí gia chủ sao?
Thời kỳ bất thường
phải dùng thủ đoạn phi thường.
Nếu ta đã làm
thì dám đối mặt với bất cứ kết quả nào.
Có vài phần phong thái gia chủ đấy.
Tiên sinh là?
Tiện danh không đáng nhắc đến.
Năm đó tại hạ phạm sai lầm
làm liên lụy người nhà,
chính Kính Thành huynh
đã cứu mạng cả nhà ta.
Ơn nghĩa nhường ấy,
tất nhiên phải báo đáp.
Cha ta để lại cho ta sao?
Phải.
Ta cũng có à?
Kính Thành huynh nói,
sau khi Hiên Viên Đại Bàn chết,
nếu thế tử giúp đỡ trong lúc hoạn nạn
thì đưa túi gấm này cho thế tử.
Đúng là tính toán như thần.
Cô không mở ra à?
Thế tử còn chưa trả lời,
ngài muốn cái gì?
Người đông phức tạp,
hay là nói chuyện riêng đi.
Tiểu cô nương, ngắm hoa à?
Ngọt đấy.
Gì cơ?
Ta nói trong hoa này có mật,
nếm thử thấy ngọt đấy.
Lúc nhỏ ta buồn miệng
là cứ hái cái này ăn thôi.
Cô nương nhà người ta
toàn là ngắm hoa, thương tiếc hoa.
Còn cô thì muốn ăn hoa?
Số mệnh ta lắm đắng cay, nên thích ngọt.
Ngọt thật.
Cha ta thích nhất là đọc sách.
Đây là chỗ mà ông ấy thường ngồi.
Ông ấy đọc sách thấy mệt
là cứ thích nhìn ra ngoài cửa sổ này.
Hình như cũng chẳng có gì.
Phải.
Ngoài cửa sổ này không có sông,
không có núi,
cũng chẳng biết ông ấy nhìn gì mỗi ngày?
Ta chưa từng hiểu được
ông ấy nghĩ gì trong lòng.
Người làm cha
toàn là như vậy đấy.
Chuyện gì cũng tự mình sắp xếp,
tự mình gánh vác
mà chẳng chịu nói ra.
Chắc là vậy.
Viết gì thế?
Tính cách sở thích, chuyện đời
của người trong tộc
và môn khách.
Đại khái là để nắm bắt lòng người.
Chắc là đã chuẩn bị rất lâu.
Nếu Từ Phượng Niên
có lòng tham không đáy
thì chớ tranh chấp với hắn,
có thể nương tựa
Long Hổ Sơn.
Từ nay mỗi khi đến Thanh Minh,
nếu mẹ con không muốn đi tảo mộ
thì không cần miễn cưỡng.
Không thể giúp đỡ lúc hoạn nạn,
thì hãy quên nhau, sống tự tại
cũng là một chuyện may mắn.
Từ khi con sinh ra,
cha chôn dưới gốc cây hoa quế
một vò rượu.
Mỗi năm một vò,
đến nay đã có 23 vò.
Nay tự lấy tên
là Nữ Nhi Hồng,
được chứ?
Đừng trách cha dông dài.
Mấy năm qua,
năm nào cha cũng chỉ
nói chuyện không quá
năm, sáu câu với con.
Trong lòng cha có rất nhiều
chuyện muốn nói,
nhưng lại không biết nên nói từ đâu.
Thanh Phong,
điều cha tiếc nuối nhất
là không thấy được
con xuất giá sinh con.
Nếu có tương lai,
tôn tử tên Phù Dao,
tôn nữ tên Nhã Tụng,
được chứ?
Chúng muốn học văn thì học văn,
muốn tập võ thì tập võ.
Cuộc đời ngắn ngủi,
cứ mơ hồ sống hết một đời
là tốt lắm rồi.
Dù sao cũng tốt hơn cha,
cả đời mong ước mà không được,
ở cùng người chán ghét mình.
Sợ con ghét bỏ,
cha không nói nhiều nữa.
Chúc
con bình an cả đời,
khỏe mạnh an lành.
Ta hiểu rồi.
Từ cửa sổ nhìn ra ngoài
thì chẳng có gì cả.
Nhưng cứ đi theo hướng này
thì chính là viện của ta và mẹ ta.
Ông ấy để lại gì cho thế tử?
Người cha này của cô thật là.
Huy Sơn sa sút,
nếu thế tử muốn thay thế chúng ta
chỉ mong cho tiểu nữ một con đường sống.
Bí tịch vật hiếm
trong phủ Hiên Viên Đại Bàn,
xin dâng hết cho thế tử.
Trên bãi Đại Tuyết chính là
nơi ở của Hiên Viên Đại Bàn.
Thế tử cứ tự nhiên.
Ta không cần
tiền tài báu vật của Huy Sơn,
cũng không cần tuyệt học Hiên Viên.
Vậy là muốn ta rồi?
Thanh Điểu bên ngoài
xét dung mạo chẳng thua gì cô,
xét võ nghệ hơn xa cô,
tuy không nói nhiều
nhưng hiểu lý lẽ, biết thức thời,
tài trí vẹn toàn.
Nha hoàn như vậy,
trong phủ tiểu gia ta
còn có sáu, bảy người.
Ta còn cần cô làm gì?
Vậy xin hỏi thế tử
rốt cuộc muốn lấy thứ gì
của Hiên Viên gia?
Cô đợi ta một lát.
Ngọt thật đấy.
Ăn nhiều vào.
Ngọt lắm.
Thanh Điểu,
ăn một ít đi này.
Thứ tốt đấy.
Ngọt lắm.
Làm gì vậy?
Có việc.
Tiền bối đang đi lấy mật à?
Ngọt lắm đấy.
Tiền bối,
dẫu sao tiền bối cũng là Kiếm Thần,
đừng bạ cái gì cũng nhét vào miệng thế.
Ăn không?
Ăn không nào?
Đừng khách sáo, ăn đi.
Nha hoàn của ta.
Không giấu gì cô,
đây là công chúa Tây Sở.
Ngươi đừng nói lung tung.
Cô muốn người ta giúp đỡ
thì không thể giấu được
thân phận của cô đâu.
Công chúa mất nước,
giúp thế nào?
Mấy ngày sắp tới,
cô ấy sẽ về Tây Thục.
Ngàn dặm xa xôi,
con đường an toàn và nhanh nhất
chính là đi đường thủy.
Đưa cô ấy đến nơi an toàn
chính là việc đầu tiên cần cô giúp.
Ta tự đi được.
Tuy Tào Trường Khanh
có võ công cao cường,
nhưng suy cho cùng cũng
không biết cách chăm sóc người khác.
Có thuyền của nhà họ,
cô đi đường sẽ yên tâm hơn.
Thu quan vô địch, Tào Trường Khanh?
Thế tử đang cảnh cáo ta à?
Người thông minh
thì không cần nói ra.
Thế tử cầm ô trấn áp Huy Sơn
chính là vì người bên cạnh?
Đúng là có tâm thật.
Hết cách rồi,
nha đầu nhà ta còn nợ tiền của ta,
không thể xảy ra chuyện được.
Ai nợ tiền ngươi?
Bao năm qua ăn uống không tốn tiền sao?
Vậy ngươi kê danh sách ra,
ta có tiền sẽ trả cho ngươi.
Phải tính lãi đấy.
Dù ngươi tính thế nào,
ta cũng chấp nhận hết.
Thế tử Bắc Lương và công chúa Tây Sở,
ai mà ngờ được chứ?
Ngờ được cái gì cơ?
Không có gì.
Khi nào thế tử dùng thuyền
thì cứ mở lời là được.
Đợi ta rời khỏi Long Hổ Sơn
thì khởi hành.
Ngươi còn muốn lên Long Hổ Sơn sao?
Ngươi thấy mình
sống lâu quá rồi đúng không?
Nếu thật sự muốn giết ta
thì đi đường vòng cũng giết thôi.
Vậy quyết định thế nhé.
Thế tử còn yêu cầu gì không?
Đúng là còn một việc
cũng cần Hiên Viên gia giúp đỡ,
cũng là dùng thuyền luôn.
Lại đưa ai đi à?
Không,
lần này là đón người.
Đón ai?
Không chỉ một người, không chỉ một nơi.
Hơi phiền phức đấy.
Đường thủy trong thiên hạ
đều do Hiên Viên nắm giữ.
Dù là đón ai,
thế tử cứ mở lời là được.
Đến lúc
mới nói được.
Sợ ta tiết lộ à?
Chuyện này
ta đã chuẩn bị rất lâu,
liên quan quá lớn,
chỉ có thể đặt ở đây.
Không đến thời khắc cuối cùng,
ta sẽ không nói cho ai khác.
♪Đóa hoa đau đớn trong lòng♪
♪Chìm ngập trong ánh sáng và nở rộ♪
♪Ta đang đánh cược với ánh bình minh♪
♪Cược rằng người sẽ trả lời♪
♪Tha thứ cho kết cục của bi kịch này♪
♪Khoảnh khắc cảm động khi gặp nhau♪
♪Dù cho ánh chớp lập lòe♪
♪Dù cho ta cứ vậy mà rơi xuống♪
♪Ta sẽ gục ngã khi chia ly♪
♪Với người♪
♪Khiến ký ức biến khung cảnh thành tranh vẽ♪
♪Khi năm tháng phong trần♪
♪Phù phiếm♪
♪Ai sẽ mở nó ra lần nữa♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Như vậy là đủ rồi♪
♪Dốc bao đau thương♪
♪Chỉ để nhìn thấu♪
♪Ta sẽ trao người♪
♪Lời yêu cả đời♪
♪Cắt đứt mọi vướng bận chốn nhân gian♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Nguyện mãi bên nhau♪
♪Khi ngày lành cảnh đẹp qua đi♪
♪Chỉ còn lại nỗi khổ tâm♪
♪Khi nuối tiếc cuối cùng cũng có♪
♪Cách để làm lại♪
♪Liệu người có còn nhớ đến ta♪